# ASCII символи и таблица

## Защо ?
По време контролната срещнахме грешка в платформата [https://www.hackerrank.com/](Hackerrank.com), която твърдеше, че има неподдържан ASCII символ. Това повдигна върпоса какво е ASCII символ.

## Възникване
На времето всеки производител на компютри е имал свой начин да представя и работи с текс. Това е било приятно и затова нуждата от стандартизиран начин за представяне на
символи в компютъра става все по-ясна. Като отговор на тази нужда се създава American Standard Code for Information Interchange (ASCII).

## Какво е ASCII
Компютрите работят с числа. Всички сме чували изразът "Всичко е нули и единици". Това е начинът на компютрите да съхраняват и обработват информация.
Затова ASCII използва числа, които в определени обстоятелства третира като символи. ASCII е система, която напасва уникално число със всеки от символите, които компютрите
са имали нужда да използват - букви, цифри, пунктоации и контролни символи. ASCII е създадена като от 0 до 31 са контролни символи (нови редове, space-ове и tab-ове),
от 32 до 126 са видими символи (цифри, букви и символи като '#'), а 127 е сивола за изтриване (delete).
Това е първият възкникнал стандартизиран начин за представяне на символи в компютрите. След него се появяват ISO 646, ISO 8859, Unicode и още други.

### Пример

 - Буквата 'F' е 70
 - Буквата 'X' е 120
 - Цифрата '0' е 48
 - Симфолът '#' е 35

## Защо до 127
ASCII се събира в 7 бита, защото 8мият се е използвал за контрол на данните при тяхната обработка. Със седем бита можем да представим числата само от 0 до 127 включително.
Друг важем фактор е паметта. Било е много важно да не се прахосва памет.

## Къде да я намерим?
https://www.ascii-code.com/
