# Задачи за изпит - Цикли

## Задачи

### 1. Честота на цифра
Въведете цяло число и цифра от клавиатура. Изведете колко пъти въпросната цифра се среща в числото.

### 2. Произведение на нечетните цифри
Въведете цяло число от клавиатура. Изведете на екрана произведението от нечетните му цифри.

### 3. Сума на четните цифри
Въведете цяло число от клавиатура. Изведете сумата от четните му цифри.

### 4. Делители
Въведете положително цяло число от клавиатура. Изведете на екрана всички негови делители, които са по-малки от него, на един ред, разделени с запетая и празно място след нея.

### 5. Факториел
Въведете цяло число от клавиатура. Изведете факториела му. Ако числото е отрицателно, изведете подходящо съобщение.

### 6. Игра за познаване на число
Изберете число в самия код. Приемайте догадки от потребителя докато той не познае числото. Ако въведеното число е по-малко, изведете `"Your guess is lower"`. Ако е по-голямо - `"Your guess is higher"`. При победа изведете `"You win!"`.

---

## Алтернативно решение - Задача произведение на нечетните цифри на число
От условието виждаме, че дори и да е отрицателно числото, което получаваме на вход, трябва да върнем положителен резултат.
В този случай в математиката бихме взели т. нар. абсолютна стойност: |-13847| = 13847. В C# ни е предоставен клас Math.
В него има готова функция, която върши същата работа - Math.Abs(ЧИСЛО).

В час сме подхождали по следния начин:
1. Взимаме по 1 цифра от числото, започвайки от последната и вървейки към първата.
2. За всяка цифра извършваме действие / проверка според условието
3. "Режем" въпросната цифра от числото, като по този начин го намаляме
4. Продължаваме докато числото е различно от 0.

В това решение разглеждаме числото като низ от символи - string. Това ни позволява да обходим всеки символ един по един
и да извършим нужните операции. Това налага да третираме всеки символ като символ, а не число. За да проверим обаче
дали символа е четен или не, трябва да го превърнем в число. Обикновено бихме ползвали Parse, но би било по-лесно ако
се възползваме от ASCII таблицата и да извдаим символа '0'. По този начин изваждаме числовите стойности на символите и
получаваме число, което запазваме в int променлива. След като вече имаме цифрата, проверяваме дали е нечетна и ако е
добавяме към произведението. След като минем през всички цифри извеждаме произведението.
