# C# - Въведение

## Проекти
* [Променливи, типове данни и основни операции](./variables/README.md)
* [Преговор](./variables/README.md)

## Какво е C#
<ul>
    <li>Език от високо ниво</li>
    Това ще рече, че в замяна на по-малко контрол и производителност, печелим четимост, лесна поддръжка и преносимост между различните видове процесори.
    <li>Използва се за игри и декстоп, уеб и мобилни приложения</li>
    <li>Строго типизиран</li>
    Трябва да се посочва типа данни, който искаме да използваме
<ul>

``` c#
int age = 18;
string name = "Stavri";

// Символът f в края подсказва, че стойността е float, а не double
float celsium = 27.3f;

double kelvin = 324.442345523;
```


## Най-използвани примитивни типове данни

<ul>
    <li>int</li>
    <li>double</li>
    <li>float</li>
    <li>char</li>
    <li>string</li>
    <li>bool</li>
</ul>

## Аритметични операции
* Операция, с която събираме стойността на няколко променливи от един и същ тип.
* Не можем да извършваме аритметични операции между коренно различни типове освен ако не дефинираме конкретен начин.
* Можем да прилагаме аритметични операции между числените типове данни, дори и да са различни.

### Събиране (+)

``` c#
    Console.WriteLine(3 + 7);
    Console.WriteLine(-2 + 9);
    Console.WriteLine(3.1415 + 7);
    Console.WriteLine(3 + 7);
    Console.WriteLine(3 + 7);
```

### Изваждане (-)

### Умножение (*)

### Целочислено деление (/)

### Модуло (%)

## Логически операции

### OR(ИЛИ)
Символът, с който го отбелязваме се нарича pipe, но за да го разпознае компилатор, трябва да изплозваме 2 pipe-а един след друг:
\|\|

#### Таблица на истинност
Представя всички възможни комбинации на логически стойностти и резултата от операцията A \|\| B

| A     | B     | Резултат |
|-------|-------|----------|
| true  | true  | true     |
| true  | false | true     |
| false | true  | true     |
| false | false | false    |

### AND(И)
Символът, с който го отбелязваме се нарича амперсант (&). Също както при логическото ИЛИ, трябва да изпишем 2 такива символа, за да се зачете като логическа операция:
\&\&

#### Таблица на истинност
Представя всички възможни комбинации на логически стойностти и резултата от операцията A \&\& B

| A     | B     | Резултат |
|-------|-------|----------|
| true  | true  | true     |
| true  | false | false    |
| false | true  | false    |
| false | false | false    |

### NOT(Отричане)
Символът, с който отбелязваме операцията е !. За разлика от предните 2 операции, използваме само 1 удивителен знак.
#### Таблица на истинност

Представя всички възможни комбинации на логически стойностти и резултата от операцията (!A)

| A     | (!A) Резултат |
|-------|---------------|
| true  | false         |
| false | true          |

### Резултат от логическа операция
* Записваме в променлива от тип bool</li>
  ``` c#
      bool isWinterRightNow = false;
      bool doesItFeelLikeItIs = true;
  ```
* Можем да комбинираме няколко операции</li>
  ``` c#
      bool isWinterOrFeelsLikeItIs = isWinterRightNow || doesItFeelLikeItIs;
  ```
* Можем директно да използваме в условни конструкции </li>
  ``` c#
      if (true)
          // Do something
  ```
* Можем да извършваме логически операции с променливи</li>
  ``` c#
      bool somethingIsTrue = true;
      bool somethingIsFalse = false;
      bool sometimesWinSometimesLun = somethingIsTrue || somethingIsFalse;
  ```

## Извеждане на информация
Съществуват доста начини да изведем информация, но в началото ще използваме функцията

``` c#
    Console.WriteLine(...);
```
* Console.WriteLine е функция, която ни е предоставена от езика.
* За сега е нужно да знаем, че каквото сложим в скобите, това ще излезе на екрана.
* Ако подадем променлива, на екрана ще излезе нейната стойност
* Ако подадем операция, то нейният резултат ще се покаже на екрана

## Въвеждане на информация
Начинът за въвеждане на информация, който разглеждаме в началото е чрез:
``` c#
    string input = Console.ReadLine();
```

* Console.ReadLine е функция, която е предоставена от езика.
* Функцията връща резултата, който е във формата на текст.
* За да използваме резултата от функцията трябва или да го запазим във функция, или да използваме функцията директно като параметър или стойност.
  Например:
  ``` c#
    Console.WriteLine(Console.ReadLine());
    // Или
    string myString = "My string and input " + Console.ReadLine();
  ```
* Типа данни на резултата е винаги string, затова е нужно ако ще извършваме аритметични операции, да го преобразуваме в съответния тип данни.
  Напреимер:
  ``` c#
    int myWholeNumber = int.Parse(Console.ReadLine());
    Console.WriteLine(myWholeNumber + 5);
  ```
  Функцията Parse за съответните типове данни също ни се дава готова от езика.
