# Логически операции

## Условни конструкции
Запазената дума за започване на условна конструкция е if, след нея в скоби поставяме условието, чиято истинност проверяваме. Така създаваме разклонение в процеса, а неговото поведение описваме в блок под if-а. Заграждаме блока с къдрави скоби `{ }`

``` c#
if (5 < 10)
{
    Console.WriteLine("5 is less than 10");
}
```

Ако искаме да засегнем всичко останали случаи освен този, който сме дефинирали в if клаузата, използваме ключовата дума else. При нея няма нужда да посочваме отделни случаи, тъй като се обособяват всички други, освен описаните в прилежащата if клауза.

``` c#
int p = 12;
if (p < 10)
{
    Console.WriteLine("p is less than 10");
}
else
{
    Console.WriteLine("p is GREATER than 10");
}
```

Можем да обособим различни случаи на принципа описан по-горе с комбинация на else и if.

``` c#
int age = 30;
if (age < 18)
{
    Console.WriteLine("Cannot vote");
}
else if (age < 30)
{
    Console.WriteLine("Someone is between 18 and 30 years old");
}
else
{
    Console.WriteLine("A senior citizen");
}
```


## OR(ИЛИ)
Символът, с който го отбелязваме се нарича pipe, но за да го разпознае компилатор, трябва да изплозваме 2 pipe-а един след друг:
\|\|

### Таблица на истинност
Представя всички възможни комбинации на логически стойностти и резултата от операцията A \|\| B

| A     | B     | Резултат |
|-------|-------|----------|
| true  | true  | true     |
| true  | false | true     |
| false | true  | true     |
| false | false | false    |

## AND(И)
Символът, с който го отбелязваме се нарича амперсант (&). Също както при логическото ИЛИ, трябва да изпишем 2 такива символа, за да се зачете като логическа операция:
\&\&

### Таблица на истинност
Представя всички възможни комбинации на логически стойностти и резултата от операцията A \&\& B

| A     | B     | Резултат |
|-------|-------|----------|
| true  | true  | true     |
| true  | false | false    |
| false | true  | false    |
| false | false | false    |

## NOT(Отричане)
Символът, с който отбелязваме операцията е !. За разлика от предните 2 операции, използваме само 1 удивителен знак.
### Таблица на истинност

Представя всички възможни комбинации на логически стойностти и резултата от операцията (!A)

| A     | (!A) Резултат |
|-------|---------------|
| true  | false         |
| false | true          |

## Резултат от логическа операция
* Записваме в променлива от тип bool</li>

``` c#
bool isWinterRightNow = false;
bool doesItFeelLikeItIs = true;
```

* Можем да комбинираме няколко операции</li>

``` c#
bool isWinterOrFeelsLikeItIs = isWinterRightNow || doesItFeelLikeItIs;
```

* Можем директно да използваме в условни конструкции </li>

``` c#
if (true)
    // Do something
```

* Можем да извършваме логически операции с променливи</li>

``` c#
bool somethingIsTrue = true;
bool somethingIsFalse = false;
bool sometimesWinSometimesLun = somethingIsTrue || somethingIsFalse;
```

## Сравняващи операции
Сравняващите операции са логически израз. Техният резултат може да е или true, или false, което е от bool тип данни.
Условната конструкция взима директно резултата от този израз и изпълнява съответния блок, ако съществува такъв.
Стойността на такъв израз може да се запази в променлива. Такава променлива може да бъде използвана в условна конструкция директно като се взима предвид нейната стойност.


``` c#
if (5 < 10)
    Console.WriteLine("5 is less than 10");

if (5 > 10)
    Console.WriteLine("5 is greater than 10");

bool comparison = 3 < 0;
if (comparison)
    Console.WriteLine("3 is less than 0");
```

За да проверим дали 2 стойностти са **равни** една на друга използваме оператора **==**.

``` c#
if (3 == 4)
    Console.WriteLine("3 equals 4");

int a = 5;
if (a == 5)
    Console.WriteLine("a equals 5");
```

За да проверим дали 2 стойностти са **различи** - оператора **!=**. Можем да го мислим като математическия символ ≠.

``` c#
if (3 != 4)
    Console.WriteLine("3 is not 4");

int a = 5;
if (a != 5)
    Console.WriteLine("a is different than 5");
```
